---
layout: blog
title: 私のトラベルストーリー
subtitle: ラップ
date: 2019-05-31T05:59:43.306Z
author: しんのすけ
image: /images/rap.jpg
tags:
  - UCSB
categories: Life
showtoc: true
draft: false
---
\#eftravelstory

慶應大学からUCSBに[留学](https://www.efjapan.co.jp/pg/ryugaku/)中の友人に話を聞いた。

留学がもたらした彼の心境の変化を綴る。

<br>

<br>

- - -

## 私という人間

<br>

高校は、笑いのスキルで決まるヒエラルキーだった。

<br>

自分もその価値基準に沿って生きていた。

<br>

ノリがいいことが大事。
人のフリに応えるのが大事。

<br>

ただフリに従っていればよかった。

<br>

いじられキャラだったということもあり、そんな身のこなしが性に合っていると思っていた。

<br>

自分で行動するより、人に従う方が楽だったのだ。

<br><br>

## なんとなくの留学だった

<br>

ふと、留学に行きたいと思った。

<br>

本当になんとなくだった。

<br>

留学に必要な英語のスコアを獲るために、2017年の冬まではTOEFLの勉強に没頭した。

<br>

遊ぶ暇のない忙しい日々だった。

<br>

年明けには留学の内定が出て、やっと一息。

<br>

しかし、そんな安堵も束の間、すぐに大学のゼミの選考が始まった。

<br>

また考える間のない忙しい日々が続く。

<br>

そんな日々も６月には落ち着きを迎えた。

<br>

英語の勉強や、ゼミの選考に追われなくなると、途端に目標を見失った。

<br><br>

自分が何がしたいか分からない。

<br><br>

周りは就職活動を始め、大人になっていくようだった。

<br>

留学で卒業を遅らせるため、就活に縁はなく、取り残されていくようだった。

<br><br>

まずい。

<br>

危機感が募る。

<br><br><br>

## ともだち

<br>

危機感が募ろうが、友だちからの誘いは来る。

<br>

ノリがいいことがステータス。断るわけにはいかない。

<br>

しかし、遊んでいても楽しくなかった。

<br>

脳裏にあるのは焦燥感だった。

<br>

英語の試験のような締切のある焦りではないため、追い込まれているわけではない。

<br>

しかし、この漠然とした焦りは消えることはない。

<br>

そんな中、友だちから連絡がある。

<br>

あまり好きじゃない麻雀に誘われた。

<br><br>

今思えば、断り方も良くなかったかもしれない。

<br>

誘いを受けるときもなんとなくなら、断るときもなんとなく断ってしまった。

<br><br>

「なんで断るの？」

<br><br>

その問いに答えられなかった。

<br>

予定はない。締切に追われているわけでもない。

でも断りたい気持ちを言葉で説明できなかった。

<br>

ともだちともめた。

<br>

ふと気づいた。

この友だちは、自分が誘えば必ず来るものだと思っていたんだろう。

<br>

自分のフリには必ず答えると。

<br><br>

焦燥感が支配する脳裏に、ふと浮かんだ。

<br><br>

「俺ってなめられてる？」

<br>

「都合のいい人間なだけでは？」

<br><br>

自分の軸のようなものがぶれているのが分かった。

<br><br><br>

英語の勉強とか、ゼミの選考のような、社会的に認められた共通の目標に向かってはいろいろできたが、
自分自身の目標はない。

<br><br>

明確な、自分だけの目標が欲しかった。

<br><br><br>

## 渡米

<br>

自分の心境なんか関係なく、出国の日は来る。

<br><br>

「自分がしたいことは何か？」

<br><br>

頭を支配していた焦燥感は、いつの間にか一つの問いに変わっていた。

<br><br><br>

カリフォルニアには乾いた風が吹く。

<br>

建物は低く、空は広い。

<br>

海が近かった。

<br><br>

自分がちっぽけに感じる。

<br><br>

そんなちっぽけな自分の内面と向き合う。

<br><br>

環境が気付かせたのか、長い思考時間が実を結んだのかは分からない。

<br><br>

問いの答えは存外自分の近くにあった。

<br>

「ラップがしたい。」

<br><br>

ラップは、大学1年生からちょこちょこやっていた。

<br>

ラップといっても、バトルに出たり、大きなステージに出たりするわけでもない。

<br>

そんなものは淡い憧れで、ただ、中途半端にやっていた。

<br>

自分の中で、そこまでモチベーションは高くないと思っていた。

<br><br>

ラップを披露する場は飲み会だった。

<br>

友だちのフリに応えて披露していた。

<br><br>

決してかっこいいもんじゃなかった。

<br><br><br>

## ラップ

<br>

そのとき、知り合いの一人が英語でラップの曲を作っていた。

<br>

それが、めちゃくちゃかっこよかった。

<br>

心が動いた。

これだ。

<br>

自分自身で何かを発信したいという気持ちと、

大学１年生からやっていたラップ、

留学と英語、

<br>

全てが噛み合った。

<br>

それから、自分で英語のラップを作るのが、留学中の目標になった。

<br>

自分自身の目標だ。

<br>

結果が出るまでやろうと決めた。

<br><br>

しかし、実際、作るとなれば容易くはない。

<br><br>

まずは寂しかった。

<br>

ひたすら録音した自分の声を聞いた。

<br>

次に不安があった。

<br>

できるかもわからない。

<br><br>

一番嫌だったのは、実際にできたところでラッパーになるわけでもない、将来に役に立たないということ。

<br>

勉強に時間を費やした方が有意義なのでは？と思った。

<br><br>

それでも作り続けた。

<br><br>

あえて、回りにラップを作っていると言いふらし、作り続けた。

<br><br><br>

実に６か月を費やした。

<br><br><br>

その日は、友人の家のガレージをスタジオとして借用し、朝から一人で籠っていた。

<br><br>

明かりのないガレージだった。

<br><br>

自分で用意した機材に囲まれ、一人でマイクに向き合っていた。

<br><br>

そして、完成した。

<br>

1曲作り終えることができた。

<br><br>

そのとき胸にこみ上げて来たのは、達成感ではなかった。

<br><br>

安心した。

<br><br>

長年続けてきたことが形になった。

<br>

絶対的な自分の中の一つのキャラ、特徴ができた。

<br><br><br>

自分でも時間を書ければ、思い描いたものは実現できる。自身が湧いた。

<br>

今までの自分に対する捉え方が変わった。

<br><br><br><br>

自信、継続、
形にして世に出すということは、案外、大事なことかな

そこから他人の評価で何が良かったかわかるし、

どうせだめだと始めなかったら何がだめか分からないし、とりあえず始めてみること。

<br><br>

【TMPのお話】
TMPの授業で、企業経営のシミュレーションをした。
初めてのグループワークで、英語で。
最初は
どうなることかと思っていた。
案の定、最初はもめて、チームの成績も悪かった。
でも、最後だし、留学期間最後の学期。
自分の意見を言おう。
発言しよう。

意見が合わない
妥協点を見つけてやっていた

自分の案が採用されたとき、案が作用しなかったらどうしよう。責任もあるし。

でも、自分を出した結果、クラスで2位になった。

案外、人とぶつかってもいいから、自分の意見も捨てたもんじゃないな。
しかも英語でそういうことができた。

英語で自分に一番足りない「人に従ってじゃなくて自分発信の考えを主張する」ということができて結果も出た。いい体験できた。

【対人関係】
今より全然だらしなかった、人に迷惑をかけてもめたこともあった。

留学に来てから
授業選択から何まで一人でやるようになった。
人と共同生活する。同年代の人と接する機会も日本より増えて、人に迷惑をかけないようにしよう！と思っている。
最低限マナーを守り、そこから、人と前向きに付き合わなければ、社会に出てやばいな。

座右の銘
「自分の中に原因を求めて変えられるところは変えていきましょう。」
